# Homework_Theme_03

Задача
Цель домашнего задания
Научиться применять управляющие конструкции языка, такие как:

операторы ветвления if, switch;
циклы for, while, do while.


Что входит в задание
Разработать игру на два игрока.
Повысить уровень сложности игры или увеличить количество игроков.
Реализовать игру с компьютером.


Задание 1. Создание игры на два игрока


Что нужно сделать
Разработайте простую игру на два игрока. Правила игры:

Загадывается число от 12 до 120, причём случайным образом. Назовём его gameNumber.
Игроки по очереди выбирают число от одного до четырёх. Пусть это число обозначается как userTry.
UserTry после каждого хода вычитается из gameNumber, а само gameNumber выводится на экран.
Если после хода игрока gameNumber равняется нулю, то походивший игрок оказывается победителем.
Перед началом игры вам необходимо вывести её правила на экран. После того как игроки ознакомились с правилами, необходимо сделать так, чтобы игроки могли представиться. Каждый игрок должен видеть, когда его ход, а когда ход оппонента, поэтому перед ходом игрока выводится его имя и приглашение к вводу. И, само собой, после окончания игры стоит поздравить победителя и предложить реванш.



Советы и рекомендации
Несмотря на то что в условиях игры сказано, что игрок может вводить числа только от одного до четырёх, он может ввести любое число. Вам стоит предусмотреть этот момент.
Если вам необходимо выйти из цикла заранее, не стоит использовать оператор goto.
Если gameNumber будет меньше четырёх, а игрок введёт «четыре», вам необходимо либо попросить его ввести число заново, либо оштрафовать его пропуском хода. Однако в таком случае должно выводиться предупреждение.


Что оценивается
Правила игры выводятся на экран.
Игроки имеют возможность ввести с клавиатуры свои имена.
Число gameNumber задаётся случайно.
Число userTry вводится с клавиатуры.
После каждого хода игрока из gameNumber вычитается userTry.
Если gameNumber равен нулю, игра завершается победой ходившего игрока.
После окончания игры предлагается сыграть реванш. В случае если был выбран реванш, игра начинается заново, иначе приложение завершается.


Как отправить задание на проверку
Работу необходимо сдавать в одном из следующих форматов:

Проект в архиве со всеми файлами формата ZIP или RAR.
Ссылка на архив на Google Диске или аналогах.
Ссылка на репозиторий GitHub с исходным кодом домашнего задания.


Задание 2. Повышение уровня сложности игры или увеличение числа игроков


Что нужно сделать
Добавьте уровни сложности, чтобы улучшить игру. Если ранее число gameNumber генерировалось в жёстко заданном диапазоне, то теперь данный диапазон вводится с клавиатуры. Также предусмотрите ввод максимально и минимально возможного значения для userTry. 

Помимо добавления уровней сложности вы можете добавить возможность играть в неё трём, четырём или пяти игрокам.



Советы и рекомендации
Если введённый userTry начинается с числа больше, чем один, вам необходимо предусмотреть возможность того, что gameNumber будет меньше, чем userTry. Вы можете либо объявить ничью, либо изменить диапазон допустимого ввода для userTry так, чтобы игрок мог совершить последний ход. 
Количество игроков не может быть меньше двух.


Что оценивается
После вывода правил игры реализована возможность ввести максимально и минимально допустимое значение для gameNumber и userTry.
Если был выбран вариант с большим количеством игроков, имеется возможность ввести их количество.


Как отправить задание на проверку
Работу необходимо сдавать в одном из следующих форматов:

Проект в архиве со всеми файлами формата ZIP или RAR.
Ссылка на архив на Google Диске или аналогах.
Ссылка на репозиторий GitHub с исходным кодом домашнего задания.


Задание 3. Реализация игры с компьютером


Что нужно сделать
Так как не всегда удаётся найти второго игрока, предусмотрите возможность игры с компьютером. Причём компьютер может быть как лёгкий, которого совсем просто обыграть, так и сложный, для победы над которым игроку придётся подумать.


Что оценивается
Вторым игроком является компьютер, который выбирает число согласно правилам игры.
Не стоит делать компьютер непобедимым, у игрока всегда должна быть возможность обыграть его.
